국내에는 웹 접근성에 대한 자료들을 찾기 어렵습니다. 서점이나 도서관에 있는 책들은 대부분 오래전에 번역된 책들이고, 관련 주제를 다루는 사이트나 블로그의 수도 극히 적습니다.
이제 웹 접근성에 대한 자료들을 찾기 위해서 해외 사이트나 블로그들을 찾아 나서지 않더라도, KWAG 사이트에서 원하는 모든 정보를 얻을 수 있길 바랍니다. 자 함께 열심히 씁시다~
웹 접근성 FAQ

웹 접근성에 대한 자주 하는 질문들과 답변들을 정리합니다. 웹 접근성을 처음 접하는 입문자나 기본기를 다시 닦으려는 분들에게 도움이 되는 내용입니다.
웹 접근성 외부 자료

웹 접근성에 관련된 외부 자료들을 정리합니다. 이미 제작된 자료들을 수집하고 정리함으로써, 잃어버릴 뻔한 좋은 자료를 되살립니다.
웹 접근성 용어 사전

웹 접근성과 관련되어 사용되는 용어들의 사전입니다. 접근성 개념 자체가 해외에서 시작하고 발전되왔기 때문에 올바른 한글 용어 풀이는 웹 접근성을 이해하고 실천하는데 중요한 자료입니다.
장애인차별금지법

최종수정일 : 2010.07.07 11:22 | 최종작성자 : 성민장군 (121.135.239.234)